Repository: akintos/pathfinder-translation
Catalog: */Kingdom.po
Languages: ko

source: Pitaxian agitators are trying to lure locals away from the Stolen Lands, promising a golden age under Irovetti's rule. Some have already left, and the rest are considering the proposal.
ko: 피탁스의 선동가들은 이로베티의 통치 아래 황금기를 약속하며 도둑맞은 땅에서 주민들을 빼내려고 하고 있습니다. 이미 여러 가족이 떠났고, 나머지는 진지하게 제안을 검토하고 있습니다.

source: Moderate Pitaxian Influence
ko: 중간 피탁스의 영향

source: Numerous Pitaxian agitators are working to lure the locals away from the Stolen Lands, promising a golden age under Irovetti's rule. Tens, if not hundreds of subjects have already left for this 'promised land', and many more are contemplating the journey.
ko: 피탁스의 선동가들은 이로베티의 통치 아래 황금기를 약속하며 도둑맞은 땅에서 주민들을 빼내려고 하고 있습니다. 수십 명의 백성들이 이미 이 '약속된 땅'으로 떠났고, 더 많은 사람들이 그 여정을 고려하고 있습니다.

source: Overwhelming Pitaxian Influence
ko: 압도적인 피탁스의 영향

source: Pitaxian agitators are trying to lure locals away from the Stolen Lands, promising a golden age under Irovetti's rule. Several have already left, and the rest are considering the proposal.
ko: 피탁스의 선동가들은 이로베티의 통치 아래 황금기를 약속하며 도둑맞은 땅에서 주민들을 빼내려고 하고 있습니다. 이미 여러 가족이 떠났고, 나머지는 진지하게 제안을 검토하고 있습니다.

source: Weak Pitaxian Influence
ko: 약한 피탁스의 영향

source: The Regent's people failed to persuade all the locals to remain.
ko: 섭정의 부하들은 주민들을 모두 설득하는 데 실패했습니다.

source: Efforts by the Regent's agents to persuade the people to remain were so successful that some Pitaxian families moved to the Stolen Lands as well!
ko: 섭정의 요원들이 사람들이 떠나지 않도록 하기위해 노력했습니다. 그 노력이 너무 성공적이어서 몇몇 피탁스의 가족도 도둑맞은 땅으로 이사했습니다!

source: The Grand Diplomat's people failed to persuade all the locals to remain.
ko: 수석 외교관의 부하들은 주민들을 모두 설득하는 데 실패했습니다.

source: The Grand Diplomat's agents to persuade the people to remain were so successful that some Pitaxian families moved to the Stolen Lands as well!
ko: 수석 외교관의 요원들이 사람들이 떠나지 않도록 하기위해 노력했습니다. 그 노력이 너무 성공적이어서 몇몇 피탁스의 가족도 도둑맞은 땅으로 이사했습니다!

source: Pitaxian agitators are trying to lure locals away from the Stolen Lands, promising a golden age under Irovetti's rule. Many families have already left, and the rest are seriously considering the proposal.
ko: 피탁스의 선동가들은 이로베티의 통치 아래 황금기를 약속하며 도둑맞은 땅에서 주민들을 빼내려고 하고 있습니다. 이미 많은 가족이 떠났고, 나머지는 진지하게 제안을 검토하고 있습니다.

source: Widespread Pitaxian Influence
ko: 광범위한 피탁스의 영향

source: The whole region is being overwhelmed by monsters that appear from thin air! Something must be done to counter the magic behind this invasion!
ko: 전 지역이 허공에서 나타나는 괴물들에 의해 압도되고 있습니다! 이 침략의 배후에 있는 마법에 대항하기 위해 뭔가 조치를 취해야 합니다!

source: Pitaxian Presents
ko: 피탁스의 선물

source: The soldiers sent by the General were defeated! Monsters continue to ravage the region.
ko: 장군이 보낸 병사들은 패배했습니다! 괴물들이 이 지역을 계속해서 쓸어버리고 있습니다.

source: The soldiers sent by the General were defeated, but managed to take the majority of the monsters with them.
ko: 장군이 보낸 병사들은 패배했지만, 대부분의 괴물들을 같이 데려갈 수 있었습니다.

source: The soldiers sent by the General slayed the vile monsters without suffering any losses.
ko: 장군이 보낸 병사들은 아무런 피해도 입지 않고 흉악한 괴물들을 죽였습니다.

source: The Magister's mages failed to dispel the sinister magic. The monsters continue to ravage the region.
ko: 마법대신의 마법사들은 불길한 마법을 떨쳐내지 못했습니다. 몬스터들은 계속해서 이 지역을 쓸어버리고 있습니다.

source: It took a while for the Magister's mages to locate the source of the sinister magic and dispel it. But then the monster attacks quickly subsided.
ko: 마법대신의 마법사들이 사악한 마법의 근원을 찾아내어 그것을 불식시키는 데는 시간이 좀 걸렸습니다. 하지만 이후 괴물의 공격은 빠르게 가라앉았습니다.

source: The Magister's mages dispelled the sinister magic, and the monsters fled the region.
ko: 마법대신의 마법이 사악한 마법을 풀었고, 괴물들은 이 지역에서 도망쳤습니다.

source: Nyrissa's actions led to the merging of the First World and the Stolen Lands. The very matter of Golarion bends to the rules of the First World. The people of the region will have to find a way to adapt to the new order of things, or fall prey to it.
ko: 나이리사의 행동으로 인해 태초 세계와 도둑맞은 땅이 합쳐졌습니다. 이제 도둑맞은 땅은 골라리온의 법칙 대신 태초 세계의 법칙이 적용됩니다. 이 땅의 사람들은 만물에 대한 새로운 질서에 적응할 방법을 찾아야 할 것입니다. 아니면 그 질서의 먹잇감이 될 것입니다.

source: Chaos of the First World
ko: 태초 세계의 혼돈

source: The First World is imposing its own rules upon the very fabric of Golarion.
ko: 태초 세계가 골라리온의 기본 구조에 그들만의 규칙을 강요하고 있습니다.

source: The world has shattered, and there's nothing we could do about it. It appears that the gods have failed us. All is lost.
ko: 세상은 산산조각이 났고, 우리가 할 수 있는 일은 아무것도 없습니다. 신들이 우리를 돕지 않은 것 같습니다. 모든 것을 잃어버렸습니다.

source: The most powerful mages and clerics in the kingdom are holding the chaos of the First World at bay. Under such protection, the region is sure to survive.
ko: 왕국의 가장 강력한 마법사들과 성직자들이 태초 세계의 혼돈을 막아두고 있습니다. 그러한 보호 아래서, 이 지역은 생존할 것입니다.

source: The most powerful mages and clerics in the kingdom have gathered together to halt the incursion of the First World. So far they've barely held the chaos of the First World at bay.
ko: 이 왕국에서 가장 강력한 마법사와 성직자들이 태초 세계의 침입을 막기 위해 한자리에 모였습니다. 지금까지는 그들은 태초 세계의 혼란을 가까스로 막았습니다.

source: Nyrissa is sending her most cunning fey agents to demolish our roads and destroy the kingdom's bridges. With our supply lines cut off, the regions will be easy prey to the fey.
ko: 나이리사는 가장 교활한 요원을 보내서 우리의 도로를 파괴하고 왕국의 다리를 파괴할 것입니다. 공급선이 끊기면서 이 지역들은 쉽게 페이의 먹이가 될 것입니다.

source: Guile of the First World
ko: 태초 세계의 간계

source: The fey are demolishing the region's bridges and roads.
ko: 페이가 이 지역의 다리와 도로를 파괴하고 있습니다.

source: The fey saboteurs destroyed the roads and bridges faster than we could repair them. With our supply lines completely cut, the region is falling to chaos.
ko: 페이 공작원들이 도로와 다리를 우리가 수리할 수 있는 것보다 더 빨리 파괴했습니다. 공급선이 완전히 끊기면서 이 지역은 아수라장으로 빠져들고 있습니다.

source: We managed to catch all the saboteurs and repair the damage they caused.
ko: 가까스로 모든 공작원을 붙잡아 피해를 복구했습니다.

source: We managed to catch most of the saboteurs and repair the damage they caused, but some still linger in the region, plotting their next move.
ko: 가까스로 대부분의 공작원을 붙잡아 피해를 복구했습니다. 하지만 일부는 여전히 이 지역에 남아 다음 행동을 계획하고 있습니다.

source: The fey invasion is taking quite a toll, and the kingdom is suffering. We have to find a way to stop the fey, or we'll be facing certain ruin.
ko: 페이 침략은 꽤 큰 피해를 입히고 있고, 왕국은 고통받고 있습니다. 우리는 페이를 막을 방법을 찾아야 합니다. 그렇지 않으면 우리는 결국 파멸에 직면하게 될 것입니다.

source: Relentless Fey Attacks
ko: 무자비한 페이 공격

source: Nyrissa is sending her most charismatic fey to lure our people from the region with promises of peace and prosperity that awaits them in the First World, once our kingdom falls. Bewildered, the people don't know who they should trust.
ko: 나이리사는 가장 매력 넘치는 페이를 보내서 우리 왕국이 무너지면 태초 세계에서 그들을 기다리고 있을 평화와 번영의 약속으로 이 지역에서 사람들을 끌어들이고 있습니다. 사람들을 당황스러워하며 누구를 믿어야 할지 헷갈리고 있습니다.

source: Lure of the First World
ko: 태초 세계의 유혹

source: The fey are confusing the region's people.
ko: 페이가 사람들을 혼란스럽게 만들고 있습니다.

source: The fey's promises were so tempting that many fell under their influence, saying that they would rather bow to Nyrissa than die with their {mf|King|Queen}. Some are already actively working against us!
ko: 페이의 약속은 너무나 유혹적이어서 많은 사람들이 {mf|왕|여왕} 함께 죽느니 차라리 니리사에게 절을 하겠노라고 말하면서 그들의 편이 되었습니다. 몇몇은 이미 적극적으로 우리를 공격하고 있습니다!

source: The fey's promises were tempting, but your subjects remained resolute. Meeting only failure, the fey retreated back to the First World.
ko: 페이의 약속은 구미가 당겼지만, 당신의 백성들은 단호했습니다. 계속 실패하자 그 페이는 다시 태초 세계로 후퇴했습니다.

source: The fey's promises were tempting, and they achieved some success among the populace. They'd already caused quite a bit of chaos before the people caught on to their insidious plan. But in the end their little game failed, and the fey have retreated back to the First World for now.
ko: 페이의 약속은 유혹적이었고, 대중들 사이에서 어느 정도 성공을 거두었습니다. 사람들이 이 음흉한 계획을 알아차리기 전에 이미 꽤 많은 혼란을 일으켰습니다. 하지만 결국 그들의 작은 게임은 실패했고, 그 페이는 일단 태초 세계로 후퇴했습니다.

source: Nyrissa is assaulting the region with fey forces from the First World. The people are bracing themselves for their final stand against almost certain doom.
ko: 나이리사는 태초 세계로부터 페이 군대를 불러내 이 지역을 공격하고 있습니다. 사람들은 거의 확실한 파멸에 맞서 최후의 저항을 준비하고 있습니다.

source: First World Assault
ko: 태초 세계 침공

source: The fey are assaulting the region in force.
ko: 페이 군대가 이 지역을 침공하고 있습니다.

source: We failed to repel the attacks. The fey army seems far more maneuverable than our own, and they simply avoided the battle. Their forces still linger in the region.
ko: 우리는 그 공격을 물리치지 못했습니다. 페이 군대는 우리 군대 보다 월등한 기동력으로 간단히 전투를 피했습니다. 그들의 병력은 여전히 이 지역에 남아 있습니다.

source: We repelled the attacks and defeated the fey force.
ko: 우리는 공격을 격퇴하고 페이 군대를 물리쳤습니다.

source: We repelled the attacks, and defeated the fey's main force. Their survivors retreated, but still remain in the region.
ko: 우리는 공격을 격퇴하고 페이의 주력군을 물리쳤습니다. 패잔병이 아직 이 지역에 남아있습니다.

source: Our arcane specialists are researching the strange and ominous magic phenomenon.
ko: 비전 전문가들이 이 이상하고 불길한 마법 현상을 연구하고 있습니다.

source: Magical Energy Keeps Building Up
ko: 마법의 기운이 계속 솟아오릅니다

source: The scouts sent to confirm the sightings found nothing.
ko: 목격을 확인하기 위해 보낸 정찰대는 아무것도 발견하지 못했습니다.

source: The scouts sent to confirm the sightings have gone missing.
ko: 목격을 확인하기 위해 보낸 정찰대가 사라졌습니다.

source: Our scouts confirmed the presence of monsters, and local militia successfully eliminated the threat.
ko: 정찰대가 괴물의 존재를 확인했고, 지역 민병대는 위협을 성공적으로 제거했습니다.

source: Our soldiers, guards and local militia clashed with the monsters, and the battle ended in heavy losses on both sides.
ko: 우리 군인들과 경비대, 그리고 지역 민병대는 괴물들과 충돌했고, 전투는 양측 모두에게 막대한 손실로 끝났습니다.

source: The combined forces of our soldiers, guards and local militia made one last stand against the monsters... and were defeated.
ko: 군인들과 경비대, 그리고 지역 민병대의 연합군이 최후의 한명까지 괴물에 맞서 싸웠고... 패배했습니다.

source: Our soldiers, guards and local militia combined their forces and stood united against the monsters. The beasts were successfully destroyed.
ko: 군인들과 경비대, 그리고 지역 민병대가 힘을 합쳐 괴물에 맞서 싸웠습니다. 야수들은 성공적으로 제거되었습니다.

source: The troops sent to destroy the monsters suffered heavy losses, and failed to clear the region.
ko: 괴물들을 없애버리기 위해 파견된 병력들은 큰 손실을 입었고, 이 지역을 완전히 정화하지 못했습니다.

source: The troops sent to destroy the monsters were defeated and viciously slaughtered. The region continues to be ravaged, and the death count keeps climbing.
ko: 괴물들을 없애버리기 위해 파견된 병력들은 패배하여 잔인하게 학살당했습니다. 이 지역은 계속 황폐화되고 있으며, 사망자 수는 계속 증가하고 있습니다.

source: The troops successfully repelled the attacks and slaughtered the raiders. Peace has been restored in the region.
ko: 병력들은 공격을 성공적으로 물리치고 침략들을 물리쳤습니다. 이 지역에 평화가 회복되었습니다.

source: A massive troll force led by Hargulka is staging one final attack against the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 하굴카가 이끄는 거대한 트롤 군대가 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}을 상대로 마지막 공격을 가하고 있습니다.

source: Massive Troll Attack
ko: 대규모 트롤 공격

source: The trolls completely ravaged the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}! {kingdomname} is destroyed.
ko: 트롤들이 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}를 완전히 쓸어버렸습니다! {kingdomname}이/가 파괴되었습니다.

source: Troll bands are rampaging in the region. Somebody must stop them!
ko: 트롤 무리가 이 지역에서 번성하고 있습니다. 누군가 그들을 막아야합니다!

source: Troll Raids
ko: 트롤 침공

source: Trolls continue to destroy everything in the region.
ko: 트롤들은 이 지역의 모든 것을 계속 파괴합니다.

source: Massive bands of trolls are rampaging through the region, destroying everything in their path.
ko: 트롤의 엄청난 무리가 이 지역을 지나며 마주치는 모든 것을 파괴하고 있습니다.

source: Troll Rampage
ko: 트롤 난동

source: The combined forces of troops, guards and local militia made one final stand against the troll forces – but they were outnumbered and quickly overwhelmed. Trolls continue to wreak havoc in the region.
ko: 군대, 경비대, 지역 민병대의 연합군은 트롤 세력에 대항하여 최후의 저항을 했지만, 그들은 수가 부족했고 순식간에 압도당했습니다. 트롤은 이 지역에서 계속해서 대혼란을 일으키고 있습니다.

source: A savage war between trolls and soldiers rages throughout the region. It seems as though the battles and ambushes will never cease.
ko: 트롤과 군인들 사이의 맹렬한 전쟁이 이 지역 전역으로 맹위를 떨칩니다. 전투와 매복은 결코 멈추지 않을 것 같습니다.

source: The General's troops defeated the trolls and banished them from the region. The locals can enjoy peace once again.
ko: 장군의 군대는 트롤을 물리 치고 지역에서 추방했습니다. 주민들은 평화를 다시 한번 누릴 수 있습니다.

source: Bands of marauding trolls have been seen throughout the region. The people are frightened and beg for protection.
ko: 지역 곳곳에서 약탈을 일삼는 트롤들이 목격되었습니다. 겁에 질린 시민들이 보호를 간청합니다.

source: Troll Sightings
ko: 트롤 목격

source: Artisans sent a token of gratitude for paying special attention to the industrial growth of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 장인들은 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 산업 성장에 특별한 관심을 기울인 데 대한 감사의 표시를 보냈습니다.

source: Artisans sent a token of gratitude for paying special attention to the problems of the subjects.
ko: 장인들은 백성들의 문제에 특별한 주의를 기울인 것에 감사의 표시를 보냈습니다.

source: Artisans sent a token of gratitude for paying special attention to the economic well-being of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s citizens.
ko: 장인들은 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 시민들의 경제적 복지에 특별한 주의를 기울인 것에 감사의 표시를 보냈습니다.

source: Artisans sent a token of gratitude for paying special attention to the culture and education of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}'s citizens.
ko: 장인들은 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 시민들의 문화와 교육에 특별한 주의를 기울인 것에 감사의 표시를 보냈습니다.

source: Artisans sent a token of gratitude for paying special attention to the development of magic in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 장인들은 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 마법 발전에 특별한 주의를 기울인 것에 감사의 표시를 보냈습니다.

source: Artisans sent a token of gratitude for paying special attention to the safety of the people of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 장인들은 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 사람들의 안전에 특별한 주의를 기울인 것에 감사의 표시를 보냈습니다.

source: Artisans sent a token of gratitude for paying special attention to diplomatic efforts.
ko: 장인들은 외교적 노력에 특별한 주의를 기울인 것에 감사의 표시를 보냈습니다.

source: Artisans sent a token of gratitude for paying special attention to the problems of religion.
ko: 장인들은 종교적 문제에 특별한 주의를 기울인 것에 감사의 표시를 보냈습니다.

source: Artisans sent a token of gratitude for paying special attention to the protection of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 장인들은 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 방비에 특별한 주의를 기울인 것에 감사의 표시를 보냈습니다.

source: Artisans sent a token of gratitude for paying special attention to the well-being of the subjects.
ko: 장인들은 백성들의 복지에 특별한 주의를 기울인 것에 감사의 표시를 보냈습니다.

source: The time has come to claim the Stolen Lands as your own.
ko: 도둑맞은 땅을 당신의 소유로 주장할 때가 왔습니다.

source: Barony is Founded
ko: 남작령이 세워졌습니다

source: The {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} birthday is a special date for our young nation. It is thanks to {mf|him|her} that we had the opportunity to claim the Stolen Lands, and establish a new country in Golarion. Today is a day to forget about our troubles and revel in celebration. Today is a day to remember! Jamandi Aldori has sent her best swordlords to participate in friendly combat and demonstrate their skill. Without a doubt, this will be a feast for the eyes!
ko: {mf|남작님|남작님|전하|여왕 전하}의 생일은 이 젊은 나라의 특별한 날입니다. 우리는 당신 덕분에 도둑맞은 땅을 재패할 수 있었고, 당신 덕분에 골라리온에 새로운 나라를 세울 기회를 가질 수 있었습니다. 오늘은 어떤 고민이든 잊고 축하를 즐기는 날입니다. 오늘은 기억되어야 하는 날이지요! 자만디 알도리는 자신의 최고의 검사들을 보내어 친선 검술 대회를 열어 주었어요. 그들이 보여준 화려한 기술들은 실로 눈이 즐거워지는 광경이였어요!

source: Happy Birthday to You, {mf|Baron|Baroness|King|Queen}!
ko: 생일 축하드립니다. {name} {mf|남작님|남작님|전하|전하}!

source: The celebrations were spectacular! Everyone participated in the revelries — from the peasants to the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} entourage.
ko: 축하연은 정말 장관이었습니다! 농민에서부터 {mf|남작|남작|왕|여왕}의 측근들까지 모두가 흥청망청 놀이에 참여했습니다.

source: The {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} birthday is a special date for our young nation. It is thanks to {mf|him|her} that we had the opportunity to claim the Stolen Lands, and establish a new country in Golarion. Today is a day to forget about our troubles and revel in celebration. Today is a day to remember! Official visitors have come from all across the River Kingdoms – except Pitax. Their loss!
ko: {mf|남작님|남작님|전하|여왕 전하}의 생일은 이 젊은 나라의 특별한 날입니다. 우리는 당신 덕분에 도둑맞은 땅을 재패할 수 있었고, 당신 덕분에 골라리온에 새로운 나라를 세울 기회를 가질 수 있었습니다. 오늘은 어떤 고민이든 잊고 축하를 즐기는 날입니다. 오늘은 기억되어야 하는 날이지요! 피탁스를 제외한 강의 왕국들 전역에서 축하사절이 찾아왔습니다. 그들만 손해죠!

source: Happy Birthday to You, {mf|Baron|Baroness|King|Queen}!
ko: 생일 축하드립니다. {name} {mf|남작님|남작님|전하|전하}!

source: The celebrations were spectacular! Everyone participated in the revelries — from the peasants to the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} entourage.
ko: 축하연은 정말 장관이었습니다! 농민에서부터 {mf|남작님|남작님|전하|전하}의 측근들까지 모두가 흥청망청 놀이에 참여했습니다.

source: The {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} birthday is a special date for our young nation. It is thanks to {mf|him|her} that we had the opportunity to claim the Stolen Lands, and establish a new country in Golarion. Today is a day to forget about our troubles and revel in celebration. Today is a day to remember! Our celebrations have inspired wandering traders from across Golarion to pay us a visit! They brought in rare wares and baubles from overseas to please the local customers, and forged profitable contracts with our merchants.
ko: {mf|남작님|남작님|전하|여왕 전하}의 생일은 이 젊은 나라의 특별한 날입니다. 우리는 당신 덕분에 도둑맞은 땅을 재패할 수 있었고, 당신 덕분에 골라리온에 새로운 나라를 세울 기회를 가질 수 있었습니다. 오늘은 어떤 고민이든 잊고 축하를 즐기는 날입니다. 오늘은 기억되어야 하는 날이지요! 우리의 축하연을 보러 골라리온 건너에서 떠돌이 장사꾼들이 왔습니다! 그들은 우리 손님들의 비위를 맞추기 위해 해외에서 희귀한 물건과 보석을 들여왔고, 우리 상인과 수익성 있는 계약을 맺었습니다.

source: Happy Birthday to You, {mf|Baron|Baroness|King|Queen}!
ko: 생일 축하드립니다. {name} {mf|남작님|남작님|전하|전하}!

source: The celebrations were spectacular! Everyone participated in the revelries — from the peasants to the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} entourage.
ko: 축하연은 정말 장관이었습니다! 농민에서부터 {mf|남작님|남작님|전하|전하}의 측근들까지 모두가 흥청망청 놀이에 참여했습니다.

source: The {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} birthday is a special date for our young nation. It is thanks to {mf|him|her} that we had the opportunity to claim the Stolen Lands, and establish a new country in Golarion. Today is a day to forget about our troubles and revel in celebration. Today is a day to remember! Loyal subjects from across the country have gathered in the capital to participate in the celebrations – and, with luck, to look upon the {mf|baron|baroness|King|Queen} with their own eyes.
ko: {mf|남작님|남작님|전하|여왕 전하}의 생일은 이 젊은 나라의 특별한 날입니다. 우리는 당신 덕분에 도둑맞은 땅을 재패할 수 있었고, 당신 덕분에 골라리온에 새로운 나라를 세울 기회를 가질 수 있었습니다. 오늘은 어떤 고민이든 잊고 축하를 즐기는 날입니다. 오늘은 기억되어야 하는 날이지요! 전국 각지에서 온 충신들이 수도에 모여 축하행사에 참가하고, 운 좋게도 {mf|남작님|남작님|전하|전하}를 직접 눈으로 볼 수 있었습니다.

source: Happy Birthday to You, {mf|Baron|Baroness|King|Queen}!
ko: 생일 축하드립니다. {name}{mf|남작님|남작님|전하|전하}!

source: The celebrations were spectacular! Everyone participated in the revelries — from the peasants to the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} entourage.
ko: 축하연은 정말 장관이었습니다! 농민에서부터 {mf|남작님|남작님|전하|전하}의 측근들까지 모두가 흥청망청 놀이에 참여했습니다.

source: The {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} birthday is a special date for our young nation. It is thanks to {mf|him|her} that we had the opportunity to claim the Stolen Lands, and establish a new country in Golarion. Today is a day to forget about our troubles and revel in celebration. Today is a day to remember! During these troubled times, any relief is welcome. Attendants from every region of our country have rallied around the {mf|baron|baroness|King|Queen} for better or worse, ready to carry out the will of their ruler.
ko: {mf|남작님|남작님|전하|여왕 전하}께서 태어나신 오늘은 이 젊은 나라의 특별한 날입니다. 우리는 당신 덕분에 도둑맞은 땅을 재패할 수 있었고, 당신 덕분에 골라리온에 새로운 나라를 세울 기회를 가질 수 있었습니다. 오늘은 어떤 고민이든 잊고 축하를 즐기는 날입니다. 오늘은 기억되어야 하는 날이지요! 이런 어려운 시기일수록 숨 돌릴 시간이 필요합니다. 우리나라 각지에서 모인 수행원들은 여왕의 뜻을 받들 준비를 하며 좋든 나쁘든 여왕의 주위에 모여들었습니다.

source: Happy Birthday to You, {mf|Baron|Baroness|King|Queen}!
ko: 생일 축하드립니다. {name} {mf|남작님|남작님|전하|전하}!

source: The celebrations were spectacular! Everyone participated in the revelries — from the peasants to the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} entourage.
ko: 축하연은 정말 장관이었습니다! 농민에서부터 {mf|남작님|남작님|전하|전하}의 측근들까지 모두가 흥청망청 놀이에 참여했습니다.

source: Artisans sent gifts to the ruler of the land. They would be happy if these tokens of appreciation pleased the {mf|baron|baroness}.
ko: 장인들은 이 땅의 통치자에게 선물을 보냈습니다. 만약 이러한 감사의 표시들이 {mf|남작|여남작}를 기쁘게 해준다면 그들은 행복할 것입니다.

source: Token of Gratitude for the Baron{mf||ess}
ko: 남작을 위한 감사의 표시

source: Gifts for the Baron{mf||ess}
ko: 남작을 위한 선물

source: Gifts of artisans were placed in the personal vault of the {mf|baron|baroness}.
ko: 장인들의 선물은 {mf|남작|여남작}의 개인 금고에 보관되었습니다.

source: The barony went through important changes during the last month.
ko: 지난 한 달 동안 남작령은 중요한 변화를 겪었습니다.

source: Caring about the state and the subjects is bearing fruit.
ko: 나라와 백성을 돌본 것이 열매를 맺고 있습니다.

source: Barony Keeps Growing
ko: 남작령은 계속 성장하고 있습니다

source: The riots spreading across the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} must be addressed at once. One of the advisors can speak to the enraged people and ask for their support, which the state so badly needs in these dark times.
ko: {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}에 퍼져있는 폭동은 즉시 해결되어야 합니다. 보좌관 중 한 명이 분노한 사람들 앞에 서서 그들의 지지를 요청할 수 있습니다. 이 어두운 시기에 나라는 그 지지를 매우 절실히 필요로 합니다.

source: Address the {mf|Barony|Barony|Kingdom|Kingdom}
ko: {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}을 위한 연설

source: The crowd booed the {mf|baron's|baroness'|King's|Queen's} ambassador. The guards struggled to keep back the crowd, who are fed up with their ruler's excuses.
ko: 군중들은 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 대변인을 야유했습니다. 경비원들은 지배자의 변명에 질린 군중을 제지하기 위해 안간힘을 썼습니다.

source: The crowd heeded the call for mercy and patience. The riots in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} subsided. The people have decided to give their ruler a second chance.
ko: 군중들은 자비와 인내심을 요구하는 소리에 귀를 기울였습니다. {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}의 폭동은 가라앉았습니다. 국민은 통치자에게 두 번째 기회를 주기로 했습니다.

source: The people of the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom} are unhappy, and wish for their pleas to be heard. The Treasurer could distract the citizens from their troubles by throwing a glorious festival, with entertainment and a feast for everyone. If these measures are taken within five days and the treasury allocates an incredible amount of resources, the riots will surely subside.
ko: {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국} 사람들은 지금 행복하지 않으며, 그들의 간청을 들어주기를 바라고 있습니다. 재무관은 찬란한 축제와 모든 사람들을 위한 잔치를 열어서 시민들의 걱정을 덜어줄 수 있었습니다. 만약 이러한 조치가 5일 이내에 취해지고 재무부가 믿을 수 없을 만큼 많은 양의 자원을 배분한다면, 폭동은 분명히 가라앉을 것입니다.

source: Feast for the Afflicted
ko: 고통받는 사람들을 위한 축제

source: The Treasurer arranged a fancy festival, which was attended by {mf|hundreds|hundreds|thousands|thousands} of citizens! The people forgot all about their troubles while they drank wine and had some fun.
ko: 재무관은 화려한 축제를 준비했는데, 그 축제에는 {mf|수백|수천|수천|수천}명의 시민들이 참석했습니다! 사람들은 와인을 마시고 즐거운 시간을 보내는 동안 모든 고민을 잊었습니다.

source: There's rioting in the towns and villages. The people are taking to the streets to unite against their common enemy — the {mf|baron|baroness|King|Queen} and {mf|his|her } supporters! It's time to act firmly! An advisor must solve the problem through force of arms.
ko: 마을과 소도시에서 폭동이 일어나고 있습니다. 국민들은 공동의 적, 즉 {mf|남작|여남작|왕|여왕}과 {mf|his|her} 지지자에 대항하여 단결하기 위해 거리로 나서고 있습니다! 이제 단호한 조치를 취할 때입니다! 보좌관은 무력을 통해 문제를 해결해야 합니다.

source: The Last Resort
ko: 최후의 수단

source: The army failed to hold back the angry crowd. The rioters indiscriminately cut down anyone who remained on the side of the {mf|baron|baroness|King|Queen}.
ko: 군대는 성난 군중을 제지하지 못했습니다. 폭도들은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 편에 남아 있는 사람을 무차별적으로 베어 버렸습니다.

source: A show of force quickly brought the rioters back to reality. Those who managed to escape are hiding in their homes, afraid to show their faces in the streets. A fragile peace is beginning to take root in the {mf|barony|barony|kingdom|kingdom}.
ko: 무력시위는 순식간에 폭도들을 현실로 불러들였습니다. 가까스로 탈출한 이들은 거리에서 얼굴을 드러내는 것을 두려워하며 자택에 숨어 있습니다. 불안한 평화가 {mf|남작령|여남작령|왕국|왕국}에 뿌리내리기 시작하고 있습니다.

source: The guards failed to hold back the angry crowd. The rioters indiscriminately cut down anyone who remained on the side of the {mf|baron|baroness|King|Queen}.
ko: 경비대는 성난 군중을 제지하지 못했습니다. 폭도들은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 편에 남아 있는 사람을 무차별적으로 베어 버렸습니다.

source: The agents failed to hold back the angry crowd. The rioters indiscriminately cut down anyone who remained on the side of the {mf|baron|baroness|King|Queen}.
ko: 요원들은 성난 군중을 제지하지 못했습니다. 폭도들은 {mf|남작|여남작|왕|여왕}의 편에 남아 있는 사람을 무차별적으로 베어 버렸습니다.
